# Código Legal de Creative Commons

CC0 Versión 1.0 Universal

> Este archivo a sido modificado en su sintaxis para mejorar su lectura en el repositorio software-licenses.

> Este archivo a sido traducido a sus literales en español y debe comprender que se pueden encontrar inexactitudes en el texto. Puede dejar un comentario para informar sobre errores en el texto o mal funcionamiento de los enlaces.

> Leer la copia original desde el repositorio actual en [CCO-U-1.0-original](./original-licenses/CCO-U-1.0-original)

## Resumen de la licencia:

La Dedicación de Dominio Público Creative Commons CC0 renuncia al interés de los derechos de autor en un trabajo que ha creado y lo dedica al dominio público mundial. Use CC0 para optar por no recibir derechos de autor por completo y asegurarse de que su trabajo tenga el alcance más amplio. Al igual que con las licencias de software Unlicense y típicas, CC0 renuncia a las garantías. CC0 es muy similar a la Unlicense.

| Permisos         | Limitaciones               | Condiciones |
| ---------------- | -------------------------- | ----------- |
| ✔️ Uso comercial | ❌ Responsabilidad         |             |
| ✔️ Modificación  | ❌ Garantía                |             |
| ✔️ Distribución  | ❌ Uso de patentes         |             |
| ✔️ Uso privado   | ❌ Uso de marca registrada |             |

Esto no es asesoramiento legal. Obtenga más información sobre las licencias de repositorio.

---

CREATIVE COMMONS CORPORATION NO ES UN ESTUDIO JURÍDICO Y NO OFRECE SERVICIOS JURÍDICOS. LA DISTRIBUCIÓN DE ESTE DOCUMENTO NO CREA UNA RELACIÓN ABOGADO-CLIENTE. CREATIVE COMMONS PROPORCIONA ESTA INFORMACIÓN "TAL CUAL". CREATIVE COMMONS NO OFRECE GARANTÍAS CON RESPECTO AL USO DE ESTE DOCUMENTO O DE LA INFORMACIÓN O LAS OBRAS PROPORCIONADAS EN VIRTUD DEL PRESENTE DOCUMENTO, Y NIEGA TODA RESPONSABILIDAD POR DAÑOS RESULTANTES DEL USO DE ESTE DOCUMENTO O DE LA INFORMACIÓN O LAS OBRAS PROPORCIONADAS EN VIRTUD DEL PRESENTE DOCUMENTO.

## Declaración de Propósito:

Las leyes de la mayoría de las jurisdicciones en todo el mundo confieren automáticamente Derechos de Autor y Derechos Conexos exclusivos (definidos a continuación) al creador y posterior propietario(s) (cada uno y todos, un "propietario") de una obra original de autoría y/o una base de datos (cada uno, un "Trabajo").

Ciertos propietarios desean renunciar permanentemente a esos derechos a una Obra con el fin de contribuir a un bien común de obras creativas, culturales y científicas ("Comunes") que el público pueda construir, modificar, incorporar en otras obras, reutilizar y redistribuir de la manera más libre posible en cualquier forma y para cualquier propósito, incluidos, entre otros, fines comerciales. Estos dueños pueden contribuir a los Comunes para promover el ideal de una cultura libre y la producción adicional de trabajos creativos, culturales y científicos, o para ganar la reputación o una mayor distribución para su Trabajo en parte a través del uso y esfuerzos de otros.

Para estos y/u otros fines y motivaciones, y sin ninguna expectativa de consideración o compensación adicional, la persona que asocia CC0 con una Obra (el "Afirmante"), en la medida en que es propietario de Derechos de Autor y Derechos Conexos en la Obra, elige voluntariamente aplicar CC0 a la Obra y distribuir públicamente la Obra bajo sus términos con conocimiento de sus Derechos de Autor y Derechos Conexos en la Obra y el significado y el efecto legal previsto de CC0 en esos derechos.

**Derechos de Autor y Derechos Relacionados:** Una Obra disponible bajo CC0 puede estar protegida por derechos de autor y derechos relacionados o vecinos ("Copyright y Derechos Relacionados"). Los Derechos de Autor y Derechos Relacionados incluyen, pero no se limitan a, lo siguiente: i. el derecho a reproducir, adaptar, distribuir, realizar, mostrar, comunicar y traducir una Obra; ii. los derechos morales retenidos por el autor/es y/o intérprete(es) original; iii. los derechos de publicidad y privacidad relacionados con la imagen o semejanza de una persona representada en una Obra; iv. los derechos que protegen contra la competencia desleal con respecto a una Obra, sujeto a las limitaciones del párrafo 4(a), a continuación; v. derechos de protección de la extracción, difusión, uso y reutilización de datos en una Obra; vi. derechos de bases de datos (como los que se derivan de la Directiva 96/9/CE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 11 de marzo de 1996, relativa a la protección jurídica de las bases de datos, y en virtud de cualquier aplicación nacional de las mismas, incluida cualquier versión modificada o sucesora de dicha Directiva); y vii. otros similaresderechos equivalentes o correspondientes en todo el mundo basados en la ley o tratado aplicable, y cualquier implementación nacional de los mismos.

**Exención:** En la mayor medida permitida por, pero no en contravención de, la ley aplicable, Afirmante renuncia, abandona y renuncia abierta, plena, permanente, irrevocable e incondicionalmente a todos los Derechos de Autor y Derechos Conexos de Afirmante y reclamaciones y causas de acción asociadas, ya sean ahora conocidas o desconocidas (incluidas las reclamaciones y causas de acción existentes y futuras), en la Obra (i) en todos los territorios del mundo (ii) por la duración máxima prevista por la ley o tratado aplicable (incluidas las prórrogas de tiempo futuras), (iii) en cualquier medio actual o futuro y para cualquier número de copias, y (iv) para cualquier propósito, incluidos, entre otros, fines comerciales, publicitarios o promocionales (el "Waiver").Afirmante hace la Exención en beneficio de cada miembro del público en general y en detrimento de los herederos y sucesores de Afirmante, con la plena intención de que dicha Exención no esté sujeta a revocación, rescisión, cancelación, terminación o cualquier otra acción legal o equitativa para interrumpir el disfrute silencioso de la Obra por parte del público según lo contemplado por la Declaración de Propósito expresa de Afirmante.

**Licencia Pública Fallback:** Si cualquier parte de la Exención por cualquier motivo se juzga legalmente inválida o ineficaz según la ley aplicable, entonces la Exención se conservará en la medida máxima permitida teniendo en cuenta la Declaración de Propósito expresa del Afirmante. Además, en la medida en que la Exención sea juzgada, Afirmante otorga a cada persona afectada una licencia libre de regalías, no transferible, no sublicenciable, no exclusiva, irrevocable e incondicional para ejercer los Derechos de Autor y Derechos Conexos de Afirmante en el Trabajo (i) en todos los territorios del mundo, (ii) por la duración máxima prevista por la ley o tratado aplicable (incluidas las prórrogas de tiempo futuras) (iii) en cualquier medio actual o futuro y para cualquier número de copias, y (iv) para cualquier propósito, incluyendo sin limitación comercialfines publicitarios o promocionales (la "Licencia"). La Licencia se considerará efectiva a partir de la fecha en que CC0 fue aplicada por Afirmador a la Obra. En caso de que cualquier parte de la Licencia por cualquier motivo se juzgue legalmente inválida o ineficaz según la ley aplicable, dicha invalidez parcial o ineficacia no invalidará el resto de la Licencia y en tal caso, Afirmante afirma que él o ella no (i) ejercerá ninguno de sus Derechos de Autor y Derechos Relacionados restantes en la Obra o (ii) afirmará ninguna reclamación y causa de acción asociada con respecto a la Obra, en cualquier caso contrario a la Declaración de Propósito expresa de Afirmante.En caso de que cualquier parte de la Licencia por cualquier motivo se juzgue legalmente inválida o ineficaz según la ley aplicable, dicha invalidez parcial o ineficacia no invalidará el resto de la Licencia y en tal caso, Afirmante afirma que él o ella no (i) ejercerá ninguno de sus Derechos de Autor y Derechos Relacionados restantes en la Obra o (ii) afirmará ninguna reclamación y causa de acción asociada con respecto a la Obra, en cualquier caso contrario a la Declaración de Propósito expresa de Afirmante.En caso de que cualquier parte de la Licencia por cualquier motivo se juzgue legalmente inválida o ineficaz según la ley aplicable, dicha invalidez parcial o ineficacia no invalidará el resto de la Licencia y en tal caso, Afirmante afirma que él o ella no (i) ejercerá ninguno de sus Derechos de Autor y Derechos Relacionados restantes en la Obra o (ii) afirmará ninguna reclamación y causa de acción asociada con respecto a la Obra, en cualquier caso contrario a la Declaración de Propósito expresa de Afirmante.en cualquier caso contrario a la Declaración de Propósito expresa de Affirmer.en cualquier caso contrario a la Declaración de Propósito expresa de Afirmante.

## Limitaciones y Descargo de responsabilidad:

1. Ningún derecho de marca o patente en poder del Afirmante es renunciado, abandonado, entregado, licenciado o afectado por este documento.
2. El Afirmante ofrece la Obra tal como está y no hace representaciones o garantías de ningún tipo con respecto a la Obra, expresas, implícitas, legales o de otro tipo, incluidas, entre otras, garantías de título, comerciabilidad, idoneidad para un propósito particular, no infracción o ausencia de defectos latentes u otros, precisión o el presente o ausencia de errores, ya sean detectables o no, todo en la mayor medida permitida por la ley aplicable.
3. El Afirmante renuncia a la responsabilidad de la compensación de los derechos de otras personas que puedan aplicarse a la Obra o cualquier uso de la misma, incluyendo, sin limitación, los Derechos de Autor y Derechos Relacionados de cualquier persona en la Obra. Además,Afirmante renuncia a la responsabilidad de obtener los consentimientos, permisos u otros derechos necesarios para cualquier uso de la Obra.
4. Afirmante entiende y reconoce que Creative Commons no es parte de este documento y no tiene ningún deber u obligación con respecto a este CC0 o el uso de la Obra.
